呃，今天我们来呃讲一期我们最新2026的。
嗯，arch linux 的一个 dot file 吧，就是配置文件。
主要是我们看我们这一个，linux os 这一个板块呢，也很久没有更新了。
然后呢我们上一次去具体去讲我们现在的一些用的一些软件，在 arch linux 里面。
也基本上可以追溯到去年了。
所以在我们呃今年的2026年整体来说，我们对我们来说有一些什么新的一个变化？
那么这个的话，可能就是我们嗯这一期去想去表达的就是……呃，相较于我们旧的呃，arch linux下的dotfile的这些软件的一个整体的一个环境呢，我们2026做了哪些变化？
然后最后的话，我们去稍微总结一下，嗯，我们为什么会做出这些变化。
那么，我回过头去看了，其实我们这一个关于啊 arch linux 的这个 dotfile 的这一个仓库呢，其实我们已经做了大概有一年时间。
然后一共的话，次数的话应该有呃360多次的一个 commit。
那么，呃，我们就接着这个博客的一个思路来吧。
呃，还是回顾一下吧，就是我们嗯这个配置文件是怎么一步步发展过来的？
那么早期的时候呢，其实25年初的时候，应该是25年中旬的时候吧，然后我们做了蛮多配置，就是那个时候是刚接触这个 archlinux，然后去 dota 呢，蛮多的这些，呃，看起来比较高大上的，不是说高大上，就是它的一个 ui 设计跟 windows。
还有 max 完全不一样的一些设计模式，的一些设计方案，像 hyperland 啊，然后一些 fish 啊，webbar 就是他对arch linux 下面，他对这个对桌面环境它的一个定制化程度是特别高的。
然后我们在那上面花了蛮长时间的。
然后关于它的一个 windows managing，那么关于怎么去配置 hyperledger hyperledger 一些特定的一些子项，那么那个时候我们也用了一段时间这个 win，所以我们也会尝试一些新的一些工具啊，像这个 cuba brother。
就是一个全键盘驱动的一些浏览器，那么也可以看我们那些旧的这个 data file 的一个帖子跟我们的去做一些地府啊，这个5月到9月，5月到7月份我们。
做哪一些变化，然后我们又去尝试了一些新的 win 一些windows manager 像 river 啊，尝试了一些新的浏览器啊，用这个 firefox 加这个safari case 去实现在浏览器里面也可以使用这个 win 的一个操作。
然后。
后续的话，那么我们也配置了蛮多关于怎么去啊，Claude Code 呀，就是开始蛮把呃蛮多的一些时间精力从对整个 arch 的桌面的一个微调，我们去呃更多的去构建一个适合这个 agent 的去运行的一个环境。
那么我们就对这种实例啊，比如是像 cloud 呀，那我们怎么把 cloud 去接入到模型替换成 deepseek 呀、kimi 呀、big model 啊，像去年的时候。
去年八九月份的时候，有一段时间，就是这些模型刚发布，然后包括他去，刚准备去上市的时候，也掀起了一部分热潮嘛。
啊，然后，呃，那样的话，那个时候呢，我们就去尝试去替换了一下，啊，就是这样，从经济性跟能力的一个模型能力的一个角度，我们去做了一些配置。
然后我们又去尝试了一个配置性比较强的一个一个系统啊，它不是这种 arch 的一个打包版本，它是一个 liri 的一个打包版本啊，但 liri 的话，它的所有的环境，它的一个可重复性是很强的。
然后它里面的所有，你只要有个配置文件，那么配置文件，config file 就是它的 environment，就是它的配置文件，就是它的一个运行环境，run time。
那么这核心思想，但是它对于一些二次去，可能我们也没有搞清楚啊，对于一次二次去开发一些小的一些demo 软件啊，或者说要等一下系统进行一个本身微调的时候。
没有那么方便啊，所以的话我们后面又回到了这个 arch linux 啊，就是25年的时候，可能在26年年初的时候，我们又回到了 arch 的一个打包版本。
然后在26年的话，基本上我们大部分的时间其实都花在了怎么让 ai coding 更更好，然后 ai coding 的方式更多。
然后我们那个时候就啊，因为呃呃有段时间呢，就是在啊26年年初的时候，那我们知道这个GPT的话，它。
它的价格模型的价格来到一个非常低的一个地位，然后呢，我们说就就尝试啊，我们也想去用一下这个。
GPT 的模型，然后我们又受限于不想受限于这个 cloud，cloud 的时候，那个额度也是比较低的。
它经过一些暗调，它的一个 cloud 一个20刀的 pro 的话，基本上也是不够用的一个状态。
那我们就切换到了用 open code，包括我们自己也会去搭一些代理服务，像这种 cli process api，我们去组一些 gpt 的这种号池。
然后去给自己去去开始去尝试这个 multi agent，因为当你 token 量够多的时候，你就可以去试，尝试一下怎么去使用多 agent。
那么这是26年年初的时候，我们去尝试的一些事情。
然后在这个过程，你，我们也会发现，其实对于 agent 来说，其实它可能最好的运行的一个系统的话，可能或者说不说系统，就是它的环境还是在 linux 的一个环境里面。
包括我们也可以知道前一两个月在 github 上比较流行的一些项目，像。
谷歌谷歌它不是谷歌，是苹果，它也做了它的一个 linux 原生去运行的这个 container 它的一个一个镜像吧，一个运行的一个镜像。
包括上个月的一个微软的 build 里面，2026它也是提到了，就是怎么用一个轻量级的镜像。
让这些 linux 的一些 commander 这些命令呢。
能够原生的去运行在呃这个 windows 系统，或者说运行在这个 mac os 系统上。
那么从这些大厂的一个趋势来看呢，其实为什么他们需要去做这一块的这个 windows 或者 mac os 加 linux 下的。
一个这个容器，其实说明这个 agent 可能，agent 在侧面验证 agent 在 linux 下环境的能力是最强的。
所以的话，如如果我建议现在你要去选择一个A，呃，让AGENT，呃，运行最好的一个，呃，SYSTEM，或者说最开始要上手的系统了。
我我们建议包括2026年新毕业的这些高考的一个考生，我大一的话，我建议是可以去尝试一下用LINUX，然后加上现在的AI AGENT。
那么可能会达到一个呃，远超旧的这种旧版系统的一个体验。
然后我们后面呃这个26年5月份，我们又回到克劳扣的，其实是呃由于这个GPT的一个风控等级上升了，那其实它的性价比就没有那么明显了。
包括我们呃5月、6月的时候，我们知道这个FABLE要要那个模型要出来了。
啊，但是可惜的是这个 fiber 的一个模型呢，我们只用了三四天，然后就被 ban 掉了。
所以的话，我们我们回到了这 cloudera 的，或者说回到一个最原始的一个状态。
包括 cloudera 最近出了一些新的多 agent 的一些方式，它的一个auto coder，包括它的一个agent views，那么都是说啊。
都是为了这个并行的去。
充分的发挥多 agent 的一个能力，去提高我们的一个生产效率。
所以我们也去这这两个，一个是新的 future 功能。
包括它新的模型，然后让我们在它的5月6月的时候，我们订阅就回到了这个 Claude Code。
呃，相较于总体来说，就相较于25年跟26年来说，我们的一个config。
那25年的话，可能我们会尝试很多新的一些啊，编辑器啊、浏览器啊，然后包括一些新的WindowsManager啊、窗口管理器啊，啊，就是获得一些呃，你日常中呃，因为本身你自己去呃，去写一些coding代码的话，你会经常去。
啊，去用这些工具。
那么在用的过程中，你就想要它的一个工具更美观一些，就是可能它的一个更美观一些，它的生产力也会相应更高一些，会会花一些时间去微调一下，呃，你最常用的工具。
呃，但是在2026年这个AGENT的当当道的一年呢，其实大部分的那些用传统你人家IDE或者人家一些工具去做的事情，呃，现在大部分的可以去被AGENT托管了。
那我们只要考虑好我们怎么去呃管理好，怎么去使更好的去使用AGENT的呃这一些呃工具就可以了。
所以的话对于呃。
这些东西我们就能简化的尽可能去简化，然后给 agent 去提供一个最纯最纯净的一个 runtime 运行环境就 ok 了。
那么包括我们这一年的话，其实也没有，也包管理的话，只从163到了190，啊，就加了几十个工具。
可能我们做一些特定任务需要一些依赖，我们会把那些依赖加载进来。
然后，关于我们具体使用的这些小工具呢，其实都在数量在减少。
OK。
然后这个仓库的这个结构化的话，我们也是更规范了一点吧，更用更多的一些子仓库去做，然后尽量的去可以实现一个按需加载嘛。
不要一次性，你对我们的这个，呃，dota confi 的话，需要对，呃，全部下载下来，你只要去下载你想要的部分，啊。
然后还有一个部分的话，可能就是我们以前我们很多的一些服务，我们喜欢用一些这种桌面工具，现在有一些服务的话，我们喜欢用基于这个 web 技术站的一些工具。
那么这些技术站呢，很很好的。
嗯，你可以用命令行的方式去启动，或者说用 docker 的方式，嗯，很方便去去在多个平台去迁移，或者甚至你可以把这个服务部署在你的云端的一些服务器上。
那么这些服务的话，就够我们日常去使用。
然后我们现在日常使用最多的就是。
去做 review 的话，是使用浏览器，这个 chrome。
然后 agent 的 runtime 的话，我们一般会在一个 terminal 的终端里面去运行。
那么我们其实只要维护好终端跟这个浏览器两个的一个 runtime。
这些配置其实就好了。
然后这两部分的话也也是尽尽的量的，能少折腾就少折腾。
然后最大程度的去放开 agent 的呃的一个运行的一个能力，或者一个效果。
所以说，呃，最大的改变还是说 agent，呃，去取代了我们的驾驶者。
然后本身包括这篇博客也是由 agent 去写的，然后我们后面可以看一下，去用我们嗯最近在用的一个 agent views 去看一下，审阅一下它的一个对话，呃，到底是怎么去，都有多长时间，调用多少工具，花了多少钱，啊，去生成的这篇博客。
呃，然后核心的话，这里就讲一点吧，其实就是说，呃，整个系统服务的一个对象发生的一个改变。
那么以前，呃，使用这个，呃，系统里面最多的一个对象，其实是，就是系统服务的是为我们 coding，就是你人嘛，就是你要。
你要用这个 ide 去写，然后用调用一些命令去编译啊，或者说用一些图形化的一个方式，就可以实现几十行的一个配置文件去做的事情，或者几十行脚本做的事情。
所以它的核心的一个 server 的一个对象，其实是人，human。
但是现在的话，这个我我们认为这个 system 首先服务的对象应该是变成 agent 所以说我们越来越多的一个配置呢，也是说agent first 然后我们的系统来说，在实现 agent 的能够很。
很高自由度的运行的情况下，就是他想用哪些工具，他都能调用，或者说尽量的有一个其他的工具，让他更方便去接入的情况下呢？
我们二，第二个目的就是让我们系统变成一个 agent 的 super views，就是我们的系统就是去看 agent 的，就是监督 agent 的怎么去运行。
那么，就是主要去往这两个方面上去靠啊。
所以的话，我们会有一些呃新的一些应用会起起来。
然后哦，然后还是总，我们之前讲的一个概念，就是 this is more，尽量的少一点。
然后获得一个更，多的一些什么，更多的一个 unified control，一些更多的一个一致性的一个控制。
然后产生一个肌肉记忆，然后慢慢的一个积累，嗯，形成一个壁垒吧。
然后我们看一下我们最近一起的一个。
Csd 起了一些一些工具啊，我我们现在越来越喜欢把一些工具起在这个基于 web 的这个一端啊，就是它有个 web 前端，然后它有个 web 后端。
其实通过这个 web 技术上，我们其实很很好的去做 super super views，就是很很好的去做监督。
啊，这个任务怎么样了？
这个服务怎么样了？
对吧？
所以话我们很多的一些，包括我们自己写的一些小工具，很多的一些倾向也是倾向于 web 端去做这个 super views，然后再加一些脚本去控制它的一个后台，后端的一些。
实际的一个代码的运行嘛。
然后这个 i reader 其实主要是做一个rss 的阅读，然后另外还有个 agent views。
那 agent views 其实我我觉得这个工具其实是蛮好用的。
一个的话，它可以去看你整个 agent，去帮你做 review，去做审计啊。
比如说你 agent 运行的时候。
哪些工具经常会出错，它调哪些工具，然后哪一个工具它消耗的时间比较长，然后这个的话对你去提升你。
呃，下一次 agent 的这个。
效果是很很很有一个很有指导性的。
然后包括你看我们，其实这一个 agent views，它其实跑了30，呃，session 的话跑了33分钟啊。
然后它中间其实是跑了一个 workflow，就是呃动态编排啊，就是它这个呃它的主线程它创建了一个呃 workflow 之后它会。
它会阻塞阻塞它等那个 workflow，然后结束之后，其实也是一种异步的一个方式啊，它会得到一个 notification，会得到一个通知，然后那个 workflow 跑完之后呢，它就会恢复，然后继续去做它一个主线程。
所以的话，整个的话，我们就是一个 prompt 啊，一个 prompt。
那么它运行了33分钟，然后我们也可以看一下这个 session 啊，它到过，到底花了多少钱？
然后，呃，好像我们在 session 就可以看了，直接就可以看。
嗯，这个 session 花了2.34刀，呃，这应该是没有统计完的，因为它里面有些 sub agent 的，它没有去统计到。
那实际上的话，应该是5.53刀啊，就是我们可以在这里面看，它其实应该是。
5.53刀。
也就是说，其实我们刚刚那个任务的话，其实它是应该是跑了呃五点多刀的。
嗯，但是我们用的是呃这个订阅计划呢，其实呃还是可以去接受的。
嗯，就是它有个主 agent 的跑了2.34，但是它的一些子 agent 的会跑零点几的。
所以总的总的话，这个任务的话其实花了五刀。
但是实际上，因为我们用的是 CODING 不带那个订阅计划，它的性价比的话应该是五刀啊，还要除以一个二十吧，也是五乘以7，35，35再除以二十的话，大概花了一块五吧。
一块五、一块五的钱，然后生成了这篇博客。
然后最后来跟跟大家overview 一下，大致看见我们现在用的一些工具啊。
首先这个桌面端的话，我们就是用那个 spire，然后 y 八的话做上面。
顶端栏的这个显示啊，然后 terminal 的话我们用的是kit。
然后环境的话我们用的是 zsh 啊，然后我们只要一个编辑器的话就是 live 然后因因为呃在 agent 里面它要做很多版本控制啊，所以的话我们会用 git 加这个 lazy git 呃，lazy git 它是一个可视化的一个 git 终端里面去运行的，可视化的一个 git。
然后这些做开发就够了。
然后另外是一些视频的一些工具啊，这个 obs 是做录屏啊，然后我们有一个做脚本剪辑的 m video。
然后这个 chrome 的话，就是做浏览器啊，做一个 supervision，做一个监督。
然后另外还有一些自己的一些服务，i reader 跟 agent reviews。
那这些的话，我们最近的话也把它迁移到了这个 docker compose，迁移到 docker，而不是用 c4md 去管理啊。
最后一个就是，最后一趴的话就是一直在用的这个 keyboard，就是在，不管你在浏览器，还是在终端，还是在有些应用上，统一可以使用一套内，你问，内 win 的一个。
keyboard 可以去按键。
OK，那么以上就是我们关于我们2026的一个阿珍尼克的一个呃配置的一个介绍。
那最后呃，感谢大家一个观感，我们的介绍就到这里。